# YaMDb

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. 
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Произведения могут быть разных типов:
- музыка🎼
- фильмы🎬
- книги📚

Так же есть возможность добавить новые категории.
Произведения делятся на жанры.
Администратор может добавлять произведения, категории и жанры.
Пользователи могут оставлять отзывы, оценку произведения от 1 до 10.
из оценок у произведения сформируется рейтинг.
Другие пользователи смогут оставлять комментарии к отзывам.
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

# Технологии
- python 3.7
- django 2.2.16
- django_rest_framework 3.12.4
- PyJWT 2.1.0
- pytest 6.2.4
- pytest-django 4.4.0
- pytest-pythonpath 0.7.3


# Чтобы развернуть проект
Клонировать репозиторий
```sh
git clone <ssh ссылка>
```
Создать виртуальное окружение
```sh
py -3.7 -m venv venv
```
Установить зависимости 
```sh
pip install -r requirements.txt
```
Выполнить миграции 
```sh
python manage.py migrate
```
Запустить локальный сервер
```sh
python manage.py runserver
```
Перейти по адресу сервера
```sh
127.0.0.1:8000
```

# Регистрация пользователя:
1. /api/v1/auth/signup/ пользователь отправляет POST запрос с параметрами 
email и username для регистрации, после чего на email придет письмо с 
подтверждением регистрации.
2. /api/v1/auth/token/ пользователь отправляет POST-запрос с параметрами 
username и confirmation_code на эндпоинт. В ответ ему приходит token (JWT-токен).
3. /api/v1/users/me/ по данному энтпоинту пользователь может отправить PATCH
запрос и заполнить поля в своём профайле


| Модели |  |
| ------ | ------ |
| titles | произведения, к которым пишут отзывы |
| categories | категории произведений. Например «Фильмы», «Книги», «Музыка» |
| users | пользователи проекта |
| genres | жанры произведений |
| reviews | отзывы на произведения |
| comments | комментарии к отзывам |
| user | пользователи проекта |

Авторы:<br>
<a href="https://github.com/DmitriiGolitsyn">Голицын Дмитрий</a><br>
<a href="https://github.com/Arsen1406">Григорян Арсен</a><br>
<a href="https://github.com/Zhuravlev-DP">Журавлёв Дмитрий</a><br>
<a href="https://github.com/Vladislav193">Каверин Владислав</a><br>
